# 稲武JABUROプロジェクトについて

プロジェクトHP: <https://www.inabu-jaburo.jp>

プロジェクト代表: 古橋　崇史

課題管理(GitHub Issues): <https://github.com/buraiha/ijaburo_docs/issues>

## 本プロジェクトについて

本プロジェクトは、愛知県豊田市稲武町を活動の拠点に、中山間地の課題と都市部に住まうエンジニア(都市部に限りませんが)とをつなぎ、テクノロジーを活用した地域課題の解決を目指すプロジェクトです。

お題目としては以上のとおりですが要するに、「仕事ばっかりでなんかつまんねえな」と考えているエンジニアの皆さんに向けて、「地方にはこんな課題がありまして。ぜひあなたのお力で解決してみませんか？　暇つぶしにでもいかがすか」と関心を持っていただき、あわよくば実際にお力をお貸しいただく、という他力本願プロジェクトでございます。

なお、「中山間地の課題」と上記お題目には書いてはありますが、単純に私のやりたいことも課題として挙げることがあります。そちらについても、興味がおありの方は、お力をお貸しください。

**「課題・テーマは供給しますので、ご自由に持っていって解決してください」**  

これをお読みの皆様に本プロジェクトのコントリビューターとなっていただき、課題をご自由に持っていっていただき、解決していただき、そのノウハウ、あるいはプロダクトを共有いただく。これが、本プロジェクトの目的です。

## 課題の管理について

課題管理は、GitHubのIssueを利用して行います。課題の発見、提案、議論、解決までの一連の流れをIssueで管理します。

当プロジェクトのGitHub Issuesは、以下のリンクからアクセスできます。

<https://github.com/buraiha/ijaburo_docs/issues>

課題の登録につきましてはさしあたり、「中山間地の課題」に限らせていただきます。都市部の課題については、今後の展開において検討します。Issue全体の管理は、プロジェクト代表の古橋崇史が行います(そのうちどなたかにお任せするかもしれません)。

(中山間地の課題のみ、、、とも思ったんですが、私(古橋)個人が色々なことに興味があるので、「中山間地課題限定」を外すかどうか悩み中です。)

中山間地の課題をお持ちの方は、どなたでも構いませんので、Issueに課題登録をお願いいたします。課題の登録にあたっては、Issueの登録時にテンプレートが表示されますので、そちらに従ってご記入ください。項目追加していただいても構いませんので、できるだけわかりやすくご記入ください。写真等の画像の埋め込みも可能ですので、ご活用ください。

Issueは不特定多数の方が見られる状態になっておりますので、個人情報等、見られたらまずい情報は記載しないようにお願いいたします。

課題(Issue)の粒度につきましては、今のところ特に規定はありません。ただし、Issueの粒度が大きすぎる場合、分割をすることがあります。同様に、Issueの内容の重複等がある場合は、Issueの統合を行うことがあります。

一つの課題に従事していると、必ず別の課題があることに気づきます。その場合、Issueを新規作成し、別の派生課題として登録ください。

### Issueの管理について

課題(Issue)1つにつき、1つのディレクトリを作成します。ディレクトリ名は、  
`issue-#<Issue番号>-<課題の要約>`  
とします。Issue番号は、GitHubのIssue番号です。

例  
`issue-#1-稲武町の田んぼの水管理`

上記で作成したディレクトリの下に、課題管理に必要なディレクトリ分け・調査資料の格納、を行ってください。ディレクトリ名・ファイル名は課題ごとにある程度の規約を作成して統一してください。

ドキュメントとしては

- 個人的考察や仮説
- その仮説を検証した結果
- 課題解決のために欲しいもの(Amazonのほしい物リスト的なアレ)
- 自分以外の有識者に対する質問
  - GitHubはファイル内の指定行数へのパーマリンクの作成が可能なので、不特定多数の方にそのリンクを開示して、有識者の意見を募ることができます。
  - 参考→[コードスニペットへのパーマリンクを作成する](https://docs.github.com/ja/get-started/writing-on-github/working-with-advanced-formatting/creating-a-permanent-link-to-a-code-snippet)
  - パーマリンクを作る際は、少し面倒ですが「開示したいコミット(注: あるいはタグ)のファイル」に対してリンクを作成ください。mainブランチ等、成長していくブランチでパーマリンクを作成すると、ブランチが成長した時に該当の行数とリンクずれが発生して、どの文章を開示したいのかあとから見たときにわからなくなってしまいます。
    - 本READMEへのパーマリンクの例↓
    - [「この項目へのリンク(古いバージョンに対してリンクしています)」](https://github.com/buraiha/ijaburo_docs/blob/0358f432b467f63c4c31169548e11656320633ee/README.md?plain=1#L53)
    - mdファイルであれば、見出しへのリンクも可能です。

- 具体的な課題解決の方法

等がメインになるものと思われます。

プログラム作成等を行った場合は、サンプルプログラム等は格納していただいて構いませんが、アプリケーションレベルの開発は個別にご自分のアカウントでGitHubリポジトリを作成し行っていただいて構いませんし、その方が良いでしょう。

### READMEの作成

Issue管理用のディレクトリらを作成したら、そのディレクトリをどう使うか、の方針を記したREADMEを作成してください。

```text
例:

issue-#1-田舎ラジオ
  └ README.md
...

```

## 本リポジトリを利用した課題解決フロー例

本リポジトリは、ご自由にcloneしていただいて構いません。マスターとして本リポジトリを管理していきますが、プルリクエストを送っていただければ、内容をこちらで確認し、マージを行います。

ワークフローとしては、以下を想定しています。

1. 本リポジトリをfork(clone)
2. 狙いをつけたIssueのフォルダを作成  
   フォルダ名等につきましては、[Issueの管理について](#issueの管理について)を参照ください。  
   すでにIssueフォルダが存在する場合は、他者との共同作業となりますのでファイルの競合等にお気をつけください。(この辺りの、共同作業時の運用はおいおい考えていく必要があります)  
   差し当たりは、すでにIssueフォルダが存在する場合は、`issue-#<Issue番号>-<課題の要約>-<ご自身のアカウント名>`等のフォルダを作成していただいて、他者とは完全独立での作業をしていただいた方が良いかと思います。
3. forkしたリポジトリで、ご自分の課題解決を行なっていただく
4. ある程度公開いただける情報が固まったら、本リポジトリにプルリクエストを送る
5. プルリクエストを確認し、問題がなければ本リポジトリにマージさせていただきます

## 課題のフィードバックにつきまして

課題だけ提供しますので、好きな課題、ご自身で解決できそうな課題はどんどん持っていっていただいて構いません。ですが可能であれば、ご自分だけでガメる(言い方w)のではなく、本リポジトリに成果をプルリクエストいただき、同様の問題で困っている地方や個人に対して、解決策を開示できるように運営していきたいと考えております。ぜひ、情報開示にご協力をお願いいたします。

## ちなみに、プロジェクト名「ジャブロー」の由来につきまして

ガンダム世代なもんですから。

言わずと知れた、地球連邦軍の総司令部です。秘密基地感を出してみました。この単語に反応する人たちはある種の属性を備えているとおもいまして。仲良くなれそうだな、と。

あと、横文字だけでカッコよく、ってのよりは、少々ダサい感を出しましょうか、っていうことで名付けました。思惑通りのちょっとしたダサさが出ていると思います。

## スポンサー募集について

本プロジェクトは、スポンサーを募集しております。スポンサーになっていただいた場合、スポンサーのロゴをHPや公開物に掲載させていただきます。

資金・物品等のご寄付をいただけますと幸いです。ご寄付いただいた資金は、本プロジェクトの運営費用として利用させていただき、物品は本プロジェクトで開発する機械類等の材料として利用させていただきます。

スポンサーの募集についてのお問い合わせ窓口はこちらです。

※準備中
