# 田舎ラジオ 0002

## 収録日時

2024/11/25日 9:00-12:00

## ロケ地 各種情報

- 黒田ダムと 黒田発電所
  - 黒田発電所は重力式とコンクリートダムの黒田ダム(堤高35m)の竣工と共に1934年（昭和9年）5月より運用を開始。出力は3,100キロワットであった。
  - 1978年に揚水発電開始に伴い10mかさ上げ
  - 1980年に揚水発電を開始し、1,095,000キロワットの発電所となった。矢作川水系最大。
  - なお、古い黒田発電所は黒田ダムを貯水池ではなく、途中の川に付け替えて変わらず3,100キロワットで運用中。
- 真弓ダムと真弓発電所
  - 5,600キロワット出力1923年3月
- 矢作第一、第2ダム

行程マップ

<https://maps.app.goo.gl/SzdAjLvdkXNiaCJ56>

## 台本

- 0-5 オープニング 雑談
- 5-25 テーマトーク
- 25-30 エンディング コメント反応・告知

## 導入ネタ

森山さん、カメムシって平気ですか？

森山さんの資料を呼んでいたら、「修身」の教科書に稲武が出てたんだな、と。  
「修身」について。

## ロケ地事前資料

- 黒田ダムと 黒田発電所
  - 黒田発電所は重力式とコンクリートダムの黒田ダム(堤高35m)の竣工と共に1934年（昭和9年）5月より運用を開始。出力は3,100キロワットであった。
  - 1978年に揚水発電開始に伴い10mかさ上げ
  - 1980年に揚水発電を開始し、1,095,000キロワットの発電所となった。矢作川水系最大。
  - なお、古い黒田発電所は黒田ダムを貯水池ではなく、途中の川に付け替えて変わらず3,100キロワットで運用中。
- 真弓ダムと真弓発電所
  - 5,600キロワット出力1923年3月
- 矢作第一、第2ダム

## 聴取者からのコメント

- facebookから
  - 作業中や運転中に聞きたいので、できましたら、音声のみをポッドキャストで聞けるようにしてほしいです
  - おもろかったー　今後、小水力発電の話題も楽しみでーす。なぜ廃れてしまったのか、今後また復活する可能性は？など。

## 告知

- 12/1日曜日、どんぐりの里いなぶにて、自然薯市やります。道の駅の大屋根の下。
  - 12/8日曜日、同上
- どこいな冬セットやってます
  - 12/20日まで販売中。「どこでもいなぶ」で検索し、Online Shopへ進んでください
  - セット内容
    - 【Aセット】やっぱほっこり　　どこでもいなぶ冬ギフト
      - 上品な甘さのお汁粉セット
        - 杵つき餅　５個
        - 杵つき草餅　５個
        - 自家製あんこ　５００g
      - \3,500-
    - 【Bセット】やっぱ鍋でしょ　　どこでもいなぶ冬ギフト　
      - セット内容
        - コーチンもも肉　１／２枚
        - コーチン手羽肉　２本
        - コーチン手羽元　２本
        - 白い発芽にんにく
        - こんにゃく
        - 生うどん
      - \4,500-
    - 【Cセット】やっぱこれでしょ！　　どこでもいなぶ冬ギフト
      - セット内容
        - ★ブルーベリージャム　１個
        - ★和来餅　４個
        - ★チョコチャンククッキー　２個
        - ★天日干しうどん　１個
        - ★白い発芽にんにく焼肉のタレ　１本
        - ★からすみ　１個
        - ★高原コーチン卵　６個
      - \5,500-
- アウトドアガーデンいなぶ
  - 餅つき大会あります
  - アウトドアガーデンいなぶHPにて詳細・ご予約ください。
    - 組ごとのご予約で、1組につき2000円。大きさにもよりますが、15-20個くらいのお餅をお持ち帰りできます。
- ゆきみ街道やります例年だと2/1日くらいなので、今年もたぶん2/1日。
  - 例年ですと汁-1グランプリも開催。

## ネタ候補・話に困った時のトリガー

- 真弓ダム　取水ダムと発電所
- 黒田発電所
- 黒田ダム～富永調整池～矢作第一ダム
  - 揚水発電特集でやりたい。<- 古橋

## 古橋用雑談メモ

- 「みなさん、敬老の精神はお持ちですか？」
  - 不敬老
  - ワシの組の敬老具合がヤバかった
- よくよく考えれば、変な人ばっかりいますよね稲武
- 高圧洗浄機でダムにアート@佐賀県

## 今後に向けて

橋の特集もしたい。郡界橋、稲武大橋、うるしぜばし、前橋

ロケ3回、振り返り座学2回、のローテでどうですかね。ロケは30分配信で、告知は後録。

残りのネタの次回持越し。

「いつアップされるのか」が知りたいみたいですが、なかなか予定組みづらいので、ロケがあれば、撮りためた分を毎週木曜日まで。ロケないとしばらく空きます。番組終わりに次回アップの予定を話す。

